# План тестирования  
---

# Содержание  
1 [Введение](#a)  
2 [Объект тестирования](#b)  
3 [Атрибуты качества](#c)  
4 [Риски](#d)  
5 [Аспекты тестирования](#e)  
6 [Подходы к тестированию](#f)  
7 [Представление результатов](#g)  
8 [Выводы](#h)  


# 1. <a name="a">Введение</a>  

Данный документ описывает план тестирования приложения ["ISchedule"](https://github.com/IlyaMarkevichV/ISchedule).



# 2. <a name="b"/> Объект тестирования </a>

В качестве объектов тестирования можно выделить основные [функциональные требования](https://github.com/IlyaMarkevichV/ISchedule/blob/master/Documentation/SRS/SRS.md). К основным модулям следует отнести:
* вход в систему;  
* просмотр расписания;  
* просмотр задолженностей;  
* погашение задолженностей;



# 3. <a name="c"/> Атрибуты качества </a>  

1. Функциональность:  
    - функциональная полнота: приложение должно выполнять все заявленные [функции](https://github.com/IlyaMarkevichV/ISchedule/blob/master/Documentation/SRS/SRS.md);
    - функциональная корректность: приложение должно выполнять все заявленные функции корректно;  
    - функциональная целесообразность: отсутствуют не заявленные функции, которые бы мешали приложению выполнять первоначально поставленные задачи
2. Удобство использования:  
    - эстетика пользовательского интерфейса: плавный и понятный интерфейс;  
    - актуальность: обновление данных, например, изменения в расписании, погашение задолженности;  



# 4. <a name="d"/> Риски </a>

К рискам можно отнести:  
* Обрыв интернет-соединения при выполниении теста в котором оно предусмотрено;
* Сбой в работе серверной ЭВМ.


# 5. <a name="e"/> Аспекты тестирования  </a>

В ходе тестирования планируется проверить реализацию основных функций приложения. Аспекты, подвергаемые тестированию:  
* запуск приложения;
* вход пользователя в систему;
* просмотр расписания;
* просмотр задолженностей;
* погашение задолженностей.


### Запуск пиложения.
Этот вариант использования необходимо протестировать на:
* запуск приложения несколько раз, используя разные учётные записи;
* запуск в двух разных браузерах.

### Вход пользователя в систему.  
Этот вариант использования необходимо протестировать на:  
* попытка входа с использованием некорректных данных;
* вход пользователя с использованием корректных данных.

### Просмотр расписания.
Этот вариант использования необходимо протестировать на:  
* возможность просмотра расписания группы;
* возможность просмора расписания преподавателей.

### Просмотр задолженностей.  
Этот вариант использования необходимо протестировать на:  
* Отображения имеющихся задолженностей студента;


### Погашение задолженностей.  
Этот вариант использования необходимо протестировать на:  
* возможность добывления задолженности;  
* возможность погашения задолженности.  


# 6. <a name="f"/> Подходы к тестированию  </a>

Для тестирования приложения будет использован ручной подход.  



# 7. <a name="g"/> Представление результатов  </a>

Результаты тестирования представлены в документе ["Представление результатов"](../Testing/TestResults.md).  


# 8. <a name="h"/> Выводы  </a>

Данный тестовый план позволяет протестировать основной функционал приложения. Успешное прохождение всех тестов не гарантирует полной работоспособности на всех операционных системах.
